KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
Paano pa niya naiisip
ilalagay ang lahat ng sisihin sa iyo at piyansa?
Binuksan lang niya ang sanglaan na iyon
para kunin lahat ng pera
at tumakbo sa unang lugar.
Akala mo ba ayaw ko kay Cheol-yong
dahil siya ang huli sa klase mo?
Noong siya ay sampu, siya ay lumapit
at ninakawan ang iyong ama ng kanyang washer fluid.
Aking washer fluid? Bakit ang washer fluid?
hindi ko alam.
Ninakaw lang niya ang lahat ng kaya niya.
Lagi siyang darating na walang dala.
At nang magpaalam siya at umalis,
ang kanyang mga bulsa ay palaging
puno ng isang bungkos ng mga bagay-bagay.
Ano ang nagsasabi sa akin ng pagbabagong ito?
Dapat talaga tayong mag-alala
ang buncheong stoneware.
Napakasinungaling ng babaeng iyon.
Tunay na buncheong, halika.
Sinabi niya na ito ay tinaya sa 70 milyon
sa Authentic Masterpieces.
Se…
Pitumpung milyon?
Bakit niya iniwan ang kanyang buncheong stoneware
sa isang maliit na pawn shop?
- Bakit?
- Oh, mahal na Hesus.
Kaya bakit... bakit
magbukas ng maliit na pawn shop
may kasamang tulad ni Cheol-yong?
Bakit sinisisi ang pawn shop?
Ito ay ang krisis sa pananalapi.
Ang mga tao ay namimigay ng mga credit card
may cash advances.
Sino ba naman ang papasok
isang mapahamak na pawn shop, Nanay?
Alam mo kung ano ang mas masama? Pag-iimbak ng ginto!
Pag-iimbak! Ang maldita na pag-iimbak ng ginto.
Hindi ako makakolekta ng ginto
'cause the state made us to rid of it.
Hindi dapat sinuportahan ng gobyerno
koleksyon ng ginto dahil sa iyo?
Gusto mong maupo sa sanglaan na iyon
at kunin ang iyong mga kamay sa tumpok ng ginto,
hindi ba?
Wala sa mga ito ang iyong kasalanan?
Sa halip na mamuhay ayon sa iyong kaya,
nakakuha ka ng pautang para sa pawn shop.
- Ang mapahamak na stupid get-rich-quick scheme!
- Dahil hindi ko gustong mamuhay tulad mo.
Hindi talaga ako makatayo
para mabuhay ng ganyan! Naiinis ako, alam mo ba?
Naamoy mo ang mga cooling patch
araw-araw. Ano ang ginawa mo para sa akin?
- Yang Eun-myeong.
- Wala kang nagawa!
Pinaramdam mo sa akin na wala lang.
Sa totoo lang, hindi mo sinabi ni Tatay,
"Ang aming anak ang pinakamagaling."
Ngunit palagi mong sinasabi kay Geum-myeong,
"Magaling ka sa lahat. Sa lahat."
Kailanman sabihin sa akin iyan, ha?
Alam mo ba kung bakit kailangan kong kumita ng ganito?
Ano pa bang magagawa ko para malampasan si Geum-myeong?
Ginawa ko ito para makita mo ako.
Minsan lang makita, minsan lang!
Bakit hindi ako makapag-birthday party?
Ginawa mo ito para kay Geum-myeong? Halika na!
Eun-myeong, pasensya na.
Medyo masakit ang ulo ko
ngayon din.
Bumangon ka na!
Gawan mo ako ng rice cake! Gusto ko ng rice cake!
Eun-myeong, pumunta ka dito!
Huh?
Namatay ang kapatid mo
tatlong araw pagkatapos ng iyong kaarawan.
Hindi nila ito maaaring ipagdiwang, naiintindihan?
Kaya maging mabuting bata ka at aliwin mo sila, okay?
Kailangan mong mabuhay
para sa iyo at sa iyong kapatid.
Sobra-sobra na ito para kunin ng nanay mo.
Ngunit hindi iyon makatarungan!
ayoko!
Eun-myeong, halika dito.
YANG GEUM-MYEONG
ARAW-ARAW NA Iskedyul
Ano ang iginuguhit mo?
Dito, tingnan mo.
May butas ang puso nila Mama at Papa
kasi wala na si Dong-myeong diba?
Paano sila makakaligtas ng ganoon?
Punuin ang kanilang mga puso ng ibang bagay.
Kaya paano tayo makakatulong diyan?
Huwag mo akong i-quiz. Sabihin mo lang.
Makakakuha ka ng selyong "magandang trabaho".
sa iyong takdang-aralin kung mahusay ka, tama?
Tingnan mo ito.
Inalis mo ang maliit na selyo,
pagkatapos ay ipagpatuloy ang pagtatatak nito nang ganoon
at punan ang kanilang mga puso araw-araw.
Patuloy kang tumatatak hanggang sa mapuno ito.
Kaya maaari silang magpatuloy.
Naiintindihan mo ba
Geum-myeong, ikaw ang matalino.
Bookworm ka lang.
ano?
Ow!
Jeez.
Tingnan mo, Nanay, tingnan mo.
Tingnan mo ito. Tingnan mo ang nakuha ko.
Higit ng sampung puntos kaysa sa huling pagkakataon.
Nagkamali ako ng isa sa econ test.
Kakatwang binigkas ng guro ang tanong.
Isang mali?
Sa lahat ng klase mo?
aso ba ako?
Ang nakukuha ko lang ay tira?
Ang iyong kapatid na babae at ang iyong ama
kailangang dalhin ang kanilang mga pananghalian.
Gusto ko pork cutlets. Ipagluto mo ako ng bago.
Ang pikon ni Geum-myeong
'cause her tests are very tricky.
At nakakapagod ang trabaho ng tatay mo.
Halika na. Ano bang problema mo?
Natamaan mo na ba ang pagdadalaga?
Ay naku. Ang ina ni Kang Ho-dong
kailangang ipagmalaki ngayon.
Kung ang isang ina ay may anak na lalaki
na nag-uuwi ng mga estatwa ng gintong toro,
wala na siyang mahihiling pa.
Ano, gusto mo ng toro na gawa sa ginto?
Yan ba ang pinapangarap mo?
Inay, nakuha na kita. Mananatili ka sa akin,
at ang minimum ay makukuha kita
ay isang toro na gawa sa ginto.
Bibilhan kita ng Mercedes.
Makinig, hinihila ko si Tatay sa karagatan,
at, nanay,
tapos ka na sa street vending.
Hindi si Geum-myeong. gagawin ko.
- Kaya ko. Okay?
- Kabutihan.
Ano, sa isang libong taon?
Kung nanalo ka ng gintong toro para sa akin,
Sinisigawan ko ito mula sa rooftop
at magkaroon ng isang balyena ng isang oras.
Itigil mo na. Puno ka na nito. Isang windbag!
Saan mo nakuha yan? Mm.
Walang ipinagyayabang ang ate mo
at talagang nakamit ang mga bagay.
Mm.
Mga bagay na sinabi ni Nanay
nang walang dalawang isip
Ginawa ni Eun-myeong na mas pasayahin siya.
Ang Favoritism ay isang sampal sa mukha.
Mas maganda talaga
hindi dapat mahalin ng lubusan.
Nakakainsulto ang pagtanggap ng kaunting pagmamahal.
Para kang bata magpakailanman.
Ang pinakamatinding takot ni Nanay
ay nagkatotoo.
Hindi ka ba natatakot?
Well, siyempre.
Parang surreal pa rin.
Paano lalabas ang bagay na ito dito?
Pero ano
mas nakakatakot kaysa sa panganganak
ay kailangang palakihin ang sanggol pagkatapos.
Bakit?
Oh, well,
mga taong nakakita na noon
at least alam kung ano ang gagawin.
Ang pagiging magulang ay isang misteryo.
Nag-aalala ka na hindi mo malalaman
paano maging magulang ng maayos?
At paano ito sa pagdadalaga?
Paano kung maging assholes sila?
Bakit ka nag-aalala tungkol diyan ngayon?
Ang pinakakinatatakutan ko...
ay para matakot ko sila
hindi kasi ako marunong maging nanay.
Yan ang pinakakinatatakutan ko.
Itong munting sanggol
ay magtitiwala sa akin higit sa sinuman.
Ayokong sirain ang buhay ng anak ko.
Hindi mo ito sisirain.
Hindi mo kaya
kahit na sinubukan mo, mahal ko.
Ang totoo,
Gusto ko talagang maging mabuting magulang.
talaga.
Alam mo ba kung bakit
Pinangalanan ko ang aking anak na Che-il?
Nangangahulugan ito ng numero uno.
At kahit kailan hindi ako naging number one mo.
Hindi kailanman.
Ganun kasi ako pinalaki.
Gusto mong maging number one?
Ang iyong ina ay hindi kailanman naging numero uno sa sinuman.
Nagagalit ka sa
ang pork cutlets? talaga?
Ilan ang nakain ng nanay mo, sa tingin mo?
- Pumunta ka. Lumabas saglit.
-Wala kang pakialam...
Damn mo... walang kwentang tanga.
Huwag mo akong piyansahan.
Tatapusin ko ang aking pangungusap
bilang anak na walang dangal.
Napakatapang mo. Gawin mo, kung gayon.
Ama. Ama!
Tatay!
Sipain mo siya dito.
Sipain mo siya ngayon din!
Bigyan mo ako ng pera, Tatay.
Bigyan mo ako ng aking bahagi, mangyaring!
Implying may utang ako sa iyo ngayon, ha?
Akin na ang pera na yan.
Sinasabi ko na kaya mo
bunutin ito sa aking mana.
Sa tingin mo patay na ako?
Ano ang dapat kong gawin?
Dapat ba akong maging asawa ng bilanggo?
Gusto mo si Che-il
maging anak din ng kriminal?
Kaya't hanapin nila ang tunay na manloloko, kung gayon.
Kung inosente ang iyong asawa,
bakit may magbabayad?
Si Eun-myeong ay isang inosenteng lalaki. Seryoso!
Ginawa niya lang iyon para alagaan ang pamilya ko.
Kung inosente siya, malapit na siyang labasan.
Mas mahalaga ba ako sa iyo kaysa sa pera?
Isang daang ulit.
Isang daang beses, oo!
Ano ba talaga ang ginawa mo
upang maging karapat-dapat sa anumang bagay?
Tinulungan mo ba akong maging kapitan ng barko
o isang... o isang punong nayon?
Ginawa mo sakin yan?
Lahat ng mga bagay na iyon ay ginawang posible
may pera. Ang pera ay nagdudulot ng karangalan.
Sa tingin mo may karapatan kang tanungin ako
dahil anak kita. Hindi pwede.
Hindi ko kailangan ng anak na babae
sino ang hindi gumagalang sa akin ng ganyan.
Dad, alam mo kung ano ang pinaka kinaiinggitan ko
tungkol sa hipag ko?
Ang relasyon niya sa papa niya.
Alam ang aking swerte, kahit na ako ay isilang muli,
Hindi ako magkakaroon ng tatay na katulad niya.
Ginagamot niya si Geum-myeong
para siyang luxury car.
At hindi ako kahit isang bagon ng baka sa iyo.
Oo, magsalita ka para sa iyong sarili!
70 million won lang.
"70 million won lang"?
Ikaw. Naranasan mo na bang kumita
isang daang nanalo ang iyong sarili?
Ang init ng anak sa magulang,
paggalang, pasasalamat.
Yung mga bagay,
hindi kailanman mabibili ng pera, nakikita mo.
Tinusok mo ang puso ng iyong anak
may punyal.
Walang halaga ng pera ang makakapagbunot nito.
Sa tingin mo ikaw lang ang nagmamalasakit?
Marami din akong pakialam.
Mas mahalaga ako kaysa sa iyo.
Mas mahal mo ang iyong bangka kaysa sa iyong mga anak.
Kahit sino ay maaaring bumili ng bangka anumang oras
na may tag ng presyo,
ngunit ang halaga ng isang tao ay malalaman kapag siya ay patay na.
Dapat talaga magsimula kang mag-isip ng mabuti
tungkol sa kung paano ka maaalala
at kung ano ang halaga ng iyong buhay
bawat gabing walang tulog.
SEAFOOD HOUSE NG MGA TIYA
CHEOL-YONG SALON
Gawin mo ang gusto mo sa akin.
Hindi ko masabi kung nasaan siya
kahit bugbugin mo ako hanggang mamatay.
Maaari mo akong buksan
at walang mahanap na pera.
Yung buncheong stoneware
ay 70 milyong won,
at ang anak mo ang tumakas dito.
Kaya bakit kailangang gantihan ng kanyang anak ang babaeng iyon?
Biktima din dito ang anak kong si Cheol-yong.
Maniniwala ka ba sa mga masasamang salita
sabi ng babaeng ito?
Napakabuting bata ng anak ko
hanggang sa nagkamali siya ng kaibigan.
Tandaan ang lahat ng mga bagay
na ginagawa noon ni Eun-myeong.
Hindi mo ba ginawa ang buhok ng batang iyon
para sa lahat ng mga taon?
Napaka masamang impluwensya ni Eun-myeong
sa batang iyon.
Ginulo niya ang buhay ng anak ko.
Ae-sun, umalis ka na.
May sasabihin ka ba?
Hindi namin kayang ipaglaban ka habang buhay!
Kausap mo ang anak mo, tama ba?
Kung alam mo kung nasaan siya,
ipaalam sa akin.
Dahil sa iyong napakagandang anak,
Kailangan kong kunin ang pangalan ng aking anak
sa labas ng shop signage dito.
Nagbenta ba si Cheol-yong
na buncheong stoneware
at bilhin ka… ang telebisyon na iyon?
Binili ka rin ba niya ng gintong singsing?
May ebidensya ka?
Ipakita mo sa akin kung saan ito?
Ngayon nakuha ko na
bakit si Cheol-yong ganyan siya.
Sinusundan ka niya.
Gayon din si Eun-myeong sa kulungan
dahil sa kanyang ina na nag-drop out sa high school?
nagiging siya
kung ano ang palagi niyang nilalayong maging.
Ow!
What the hell?
Ow! asong babae!
Ikaw at ang iyong maliit na ulo at ang iyong maliit na IQ!
Tatlo kaming laban sayo!
Damn mo! Damn mo!
Ah! Ow!
- Magbayad na!
- Ay, bitawan mo! Hayaan mo na!
Magbayad ka na!
Kung gumawa ka ng isang tao
umiyak ng luhang may bahid ng dugo,
dapat matikman mo man lang!
Ae-sun, um, basta, hayaan... hayaan mo muna.
Tingnan mo ang nararamdaman mo
kung maaresto ang anak mo!
Walang bagay sa akin! wala!
Wala akong pakialam kung anong mangyari sa akin!
Wala na akong pakialam!
Siya ang baby ni Gwang-rye, sigurado iyon.
May hinawakan si Nanay sa buhok
sa unang pagkakataon sa kanyang buhay.
Siya ay mas magaspang kaysa sa iyo.
Gumamit siya ng isang espesyal na diskarte sa pakikipaglaban.
Parang, hinablot niya yung buhok niya
at pinaikot ang kanyang katawan,
tulad ng ilang pro wrestler.
Oh, alam mo kung ano?
Lumalakas ang mga ina habang tumatanda sila.
Ang mga ama ay nagiging mas marupok.
- Mm-hm. Yung Steelheart?
- Mm-hmm.
May ginawa rin si Dad
sa unang pagkakataon sa kanyang buhay.
Sabi ko bumili ka ng pwesto
noong nagtatayo sila
lugar na iyon sa Seogwipo.
Laging sinasabi ng anak mo,
"Isang beses ka lang mabuhay."
Anyway, magkikita naman tayo.
Goddamn financial gulo. Jeez.
Ako dapat
sarili kong delivery man sa mga araw na ito.
- Hoy!
- Mr. Byeon.
pwede ba
siguro…
Maaari mo ba akong pahiram ng pera?
Matagal mo na akong kilala.
Hindi ako nag-time off.
Pupunta ako sa dagat
at manghuli ng maraming isda sa abot ng aking makakaya.
Kapitan Yang,
hindi ka na kasing bata.
Hindi mo kaya
reel sa lambat gamit ang mga tuhod.
Ilang isda sa tingin mo ang mahuhuli mo?
Mr. Byeon, alam mo
Ako ay isang napakahusay na mangingisda. Gayundin…
Ang mundo ay lumipat na, Kapitan Yang.
Mayroon silang mga makinarya na may kakayahang kumakayod
isang buong lambat na kasing laki ng bahay, alam mo ba?
Ngunit ikaw ay makaluma,
naghahagis ka pa ng mga batang isda
pabalik sa tubig.
Ikaw lang mag-isa sa Jeju
sino ang higit na nagpaparangal sa panahon ng pangingisda.
Hindi iyon paraan para kumita.
Kumita ka ba ng malaki? Hindi.
Sir.
Ire-reimburse kita.
Babayaran kita ng isda
o magtrabaho para sa iyo nang libre.
Alam kong nakuha mo ang punto.
Huwag hayaang maging mas komportable ito
kaysa sa nararapat.
go lang! Umalis, umalis, umalis.
Iniiwasan ka ng buong daungan,
Captain Yang, kaso hindi mo alam.
Paano naging mabuti ang isang tao,
sobrang tahimik at introvert,
napupunta sa isang anak na katulad niya?
Ang aking anak na lalaki ay 26 taong gulang, at siya…
lagi siyang magulo,
at hindi ko kaya,
um...
Wala akong makitang daan palabas sa pagkakataong ito.
BUHAY SA KOTSE
FISHING LOG
AUGUST 15, BIRTHDAY NI EUN-MYEONG
Tatlong araw
pagkatapos pumasa ni Dong-myeong,
Bumalik si Tatay sa dagat.
Sa huli, kinailangan ni Tatay na talikuran
20 taon ng kanyang buhay...
at isuko ang kanyang bangka
na may mga pangalan
sa kanyang tatlong anak, si Geumeundong,
na hinding hindi niya bibitawan kung hindi man.
M.F.L.
Isang gamu-gamo? Burahin ito. Bakit ka gumuhit ng gamu-gamo?
Butterfly.
Maaari mo rin ba akong sulatan ng tula?
Pangalanan itong "Yang Gwan-sik," mahal.
Bakit ako?
"M.F.L."
Mataas na Paaralan ng Dodong Girls,
sophomore, klase 5, Oh Ae-sun.
Kapag nasa tabi ko siya, nakakainis siya
Kapag hindi siya
I wonder kung saan siya nagpunta
Ilang beses na niya itong binabasa?
Kung pipilitin ko siya, ayos lang
Kung may ibang gumawa nito, magagalit ako
Pagdilat ko
Nagkukunwaring hindi ko siya nakikita
Pagkapikit ko
Nakikita ko ang isang imahe niya.
Para siyang dagat na nakikita ko araw-araw
Kapag hindi ko siya nakikita
Pakiramdam ko nag-iisa ako sa mundo
Parang kendi na walang alam
Nasa bibig ko
Pinatamis niya ang buong mundo ko
Kaya ba?
Kaya ba ang puso ko
Lagi bang nasa tagsibol?
Sabi ko basahin mo sa bahay diba?
Ang aking unang pag-ibig.
"Ang aking unang pag-ibig," tama ba?
Alam ko na.
Sinong nagsabing ikaw yun? Sino nagsabi niyan?
Hoy!
Sa tingin mo, maaari mong ipagpatuloy ang paggawa niyan
'dahil ginawa mo ito minsan?
hindi ko kaya?
hindi ko kaya yun?
Uh, sapat na mga tanong!
Hindi. Wala nang tanong!
"Laging sa tagsibol," ang aking paa.
Parang hindi naman spring.
Kamay ng bata
Nagsagawa ng mga kaluskos ng mga puno sa taglamig.
- Ito ang aming bangka.
- Ang aming bangka.
- Hindi ba maganda iyan?
- Bangka ni Daddy.
Bangka ni Daddy.
- Hello, ginoo.
- Oh, hindi ko alam na nandito ka.
Hindi ba ito isang magandang bangka?
Oo. Paulit-ulit niyang tanong
kung makikita natin muli ang ating bangka.
Nais mo ring makita ito.
Hindi, hindi ko ginawa.
Daddy!
- Tatay!
- Nandiyan siya!
Hi.
Daddy!
- Mabilis na bumalik!
- Nakakuha ka ng isang grupo ngayon?
- Tatay, bumalik ka!
- Tatay! Daddy!
Nakapili ka na ba ng pangalan para dito?
Matuto kang mahalin
kapag pinangalanan mo na.
Eh, si Eunyeongho pala.
Oh, ikaw si Eun-yeong. Ang galing.
Iyan ay hindi kapani-paniwala.
Hinahayaan ako ng bangkang ito na itaas si Geum-myeong,
Eun-myeong...
Si Dong-myeong din.
At ngayon, si Eun-yeong na.
Oh, dito.
Oh.
Oh. Study notes ba yan?
Ang mga dito ay mula sa
ang tatlong pinakabagong taon sakay.
Medyo makaluma na sila,
kaya hindi ko alam kung tutulong sila.
FISHING LOG
Maaari ba akong… talagang magkaroon ng mga ito?
hindi ako naniniwala
Magkapitan na naman ako ng bangka.
magiging tayo
tunay na nagpapasalamat sa iyo. talaga.
Eun-yeong, salamat Mr. Yang.
maraming salamat po.
salamat po! Salamat, mahal.
nagpapasalamat ako.
Hindi namin namalayan
Dahil araw-araw namin siyang nakikita.
na ang oras na ginugol ni Tatay sa dagat
lumipad nang napakabilis.
Okay, mabuti, mabuti. Nakalabas ka na sa wakas.
Teka, pero saan ka nakakuha ng pera?
- Ibinenta mo ba ang apartment?
- Tara na.
Ang bangka, kung gayon?
Ibinenta mo ang bangka?
Oh shit.
Huwag kang umiyak.
Kung iiyak ka, iiyak din si Dad.
Iiyak siya, at papatayin siya nito sa loob.
Bakit kailangan ninyong ibenta ito?
Ano ako? Ano ako?
Ibinenta namin ito dahil ikaw ang aming numero uno.
Syempre ikaw ang number one namin.
Isang bata
maaaring lumayo sa isang maysakit na magulang,
ngunit hindi ito magiging kabaligtaran.
Ayaw ko dito. Ayaw ko.
Paano mo maibebenta ang bangka?
Paano ka namin hindi piyansahan?
Paano ka namin maiiwan doon?
Pagmamahal ng isang ina
para sa kanyang mga anak ay laging umaapaw,
gaano man ka-imperpekto
maaaring sila ay bilang mga tao.
Napagtanto ni Eun-myeong na lagi silang
naroon para sa kanya pagkatapos ng lahat.
Kaya mo akong magalit
ngunit huwag na huwag mong galitin ang iyong ama.
Alam mo ba siya dati
kumain ng limang beses sa isang araw? Ginawa niya.
Kailangan niyang kumain ng ganoon sa buong buhay niya
dahil napakahirap ng kanyang trabaho.
Hindi sana siya nabuhay ng ganoon
kung hindi siya tatay.
Ayos lang kung galit ka sa akin.
Pero paano mo siya maiinis?
Mangyaring huwag.
Kung galit ka sa kanya,
iisipin niya lahat ng ginawa niya
ay para sa wala.
Ano ang dapat gawin ngayon ni Tatay?
Kung hindi na siya makahuli ng isda,
wala kang maibebenta, hindi pwede!
Halika at alagaan mo ang iyong sarili, okay?
Malalampasan ko ito,
kahit anong mangyari.
- Nagbago ang bookworm.
- Huwag kang umiyak.
Hello, ginang.
Hindi, dito, pakiusap.
Kung magdadala ka ng pusit,
I-fillet ko para sayo.
Ooh! Tingnan mo kung gaano kadali iyon.
Hoy! Oh, bigyan mo.
Putulin ko ito nang husto para sa iyo.
Uy, isa para sa 2,000. 3,000 para sa dalawa!
Dalhin mo na lang!
Dito mismo! I-fillet ko para sayo!
Ang babaeng nagsabi
50 won para sa isang repolyo
at 150 nanalo para sa tatlong repolyo
ay nagbago.
Hoy! Itigil ang panghuhukay ng mga customer!
Kung magpapatuloy ka, wala kaming ibebenta!
Oh, hello, ma'am. Bumili ka ng pusit?
Hayaan mong i-fillet ko ito para sa iyo.
Gagawin ko ang isang mahusay na trabaho para sa iyo, ha?
pasensya na po. Hey, miss. Huwag kang tumayo diyan.
Dito mismo. Nandito lang ako.
Ninanakaw mo ba talaga ang customer ko?
Ikaw ang nagnakaw sa kanya, hindi ako!
Uh, miss, sino ang pinunta mo dito?
- Teka.
- Huh?
Well, sabi ng biyenan ko
para piliin ang magandang babae.
At sino yun?
Hmm.
alin?
Hoy! Ako ay maaaring maging isa!
Nag-evolve ang bookworm
tulad ng Squirtle the Pokémon
nagbago sa Wartortle.
Magandang pagpipilian. Sige.
Buweno, i-fillet natin ang iyong mga pusit.
Wow, ang bilis ng kamay mo.
Wala akong magawang ganito
noong bagong kasal ako.
Anong sinungaling.
Malinaw na asawa ng mangingisda
maaaring fillet ng pusit.
Ginawa ng asawa ko ang lahat noon.
Ayaw niya akong masaktan. Natakot siya.
Oh Ae-sun's flaking song, verse one.
Sinabi ng asawa ko na huwag gumawa ng mga bagay na tulad nito.
Patuloy niyang sinasabi sa akin na huwag gawin ito,
pero may time ako.
Siya ay isang kapitan ng bangka.
Kaya niyang maglayag. Ang galing niya. Ang galing niya!
Kapitan pa ba siya?
Sabihin mo sa kanya kung ano ang ginagawa niya ngayon, ha?
Sige, sabihin mo sa kanya.
Sorry, miss.
Anak ko ito.
Nag-aral siya sa Seoul National University.
Lagi siyang tumatawag sa oras ng pagkain.
Hi, sweetie!
Gusto mong makasigurado
na araw-araw akong kumakain?
Ang nagbubunyi na kanta ni Ae-sun, verse two.
Pagkuha ng tawag sa telepono
mula sa kanilang mga anak
ay isang punto sa kanilang scoreboard.
Oh, hindi ko kailangan ng checkup, mahal.
Hindi ko kailangan.
Hindi, ayos lang. ayos lang.
Mahal din kita, honey.
Okay.
Halika na. Hindi man lang sinabi ni Geum-myeong,
"Mahal kita," tama ba?
Ikaw lang ang nagsasabi nito?
Lalo silang nawala,
Lalong ipinagmalaki ni Nanay ang kanyang pamilya.
Hoy, nandiyan ang asawa mong bangka.
Ayan siya.
Pero ganyan nanay
pinoprotektahan ang sarili niyang puso.
Wala sa kanila ang tumatawag, babe.
Tanging mga anak namin ang tumatawag araw-araw
para tanungin kung kumain ako at kung ano ang kinain ko.
Naiinggit sila sa kung anong meron tayo.
Kapag namatay ang apoy,
kailangan mong palitan ang kandila.
Lalamigin ka.
Ay naku. Ni hindi nila alam ang batas.
Hindi nila masasabi ang pagkakaiba
sa pagitan ng isang holding cell at isang selda ng bilangguan.
Sapat na ang alam ni Mi-suk. Siya ay patuloy na nagtatanong,
"Bakit hindi mo pag-usapan ang anak mo?"
"Saan nagtatrabaho ang anak mo ngayon?"
Nagsasalita lang ng kalokohan. asong babae.
Ang mga bagay ay nagiging desperado, ngunit wala akong pakialam.
Hindi ako magiging kasing baba
bilang pakikipag-usap sa isang lalaking may asawa.
Naging desperado na ba ang mga bagay?
Hindi. Pero hindi ko...
Hindi ko sinasadya yun.
Hindi. Lahat sila naiinggit sa akin dito.
Magandang tunog ang bagong cream sa mukha, hon?
Isang magarbong isa.
Bakit?
Ang cute di ba?
Parang namumula.
Tinatawag nila akong maganda dito.
Oh tao.
Paano tayo nakarating dito?
Paano ito nangyari?
Anong nangyayari?
Pagtanda, ha?
Jeez, kanina ka pa umiiyak.
Ako yung pinilit mong umupo dito.
Wala akong magawa nangako ako sayo.
Ninakaw ko ang potensyal mo.
So what kung alam mo
ano ang ibig sabihin ng "nostalgia"?
Paano ang kolehiyo?
Ang pagiging makata?
Paano ang mainland?
Hindi ko kayang ibigay sayo ang lahat.
Ngunit gagawin ko ang isang bagay,
kahit dito nakasalalay ang buhay ko.
Hoy, hindi mo man lang masabi
ibibigay mo sakin lahat?
Sabihin mo bibigyan mo ako
ang buwan at ang mga bituin!
Paano ako makakasama ng isang batang katulad mo?
Dapat ay tinanggihan mo ako noon.
Hindi mo dapat ako tinapos.
Ako ay mag-isa.
ako ay ulila,
at nandiyan ka para sa akin.
Sa tabi ko si Yang Gwan-sik,
Hindi ko na kailangang itago
at magpanggap na nahihiya.
Dapat ko bang takutin ang babaeng iyon, Mi-suk?
Bakit ka tumatanda sa labas
pero hindi sa loob?
Paanong hindi ka nagbabago?
Nakakainis.
Swerte mo, Hyeon-suk.
Ang iyong biyenan
hindi ako binigyan ng cream sa mukha.
Hyeon-suk, napansin ko
wala kang masyadong makeup ngayon,
at hindi na kulot ang buhok mo.
Dapat kang maghanap ng oras
upang perm ito kung gusto mo.
Malaki ang gastos sa pagkuha ng perm.
Buksan mo ito para sa akin.
- Ito?
- Ganun.
Okay. Tingnan natin. Pagpalain ka.
Kayo lang ba ang kumakain?
Para lang ba ito sa asawa mo?
- Hmm... Da!
- Hoy.
Ang kanyang ama ay mahilig sa rolled omelet, tama ba?
Paano mo maitatago ang dalawang-katlo nito?
Lol na babae.
Sabihin mo kay Eun-myeong na umuwi na
kapag nagdi-dinner kami.
Pinapaayos ka niya ng dalawang beses.
Sabihin mo sa kanya yan.
Magkano ang iniinom niya?
Bakit lagi siyang natutulog
hanggang 10:00 a.m.?
Ngunit, Ina, hindi patas iyon.
Hindi ako kakain.
Tignan mo yan.
Ang aming manugang
ay tulad ng aming maliit na batang babae.
Bakit hindi ka natutulog?
Mapapatulog natin si Che-il ngayong gabi.
Maari kayong magkaroon nito.
Sinasamahan mo ako?
talaga?
Alam kong alam mo na
kung gaano ako kahilig uminom.
Ay, oo.
Kailangan ko ng martilyo, at nakita ko ang iyong itago
habang hinahanap ko.
Wala akong kakilala na bumibili
isang kahon ng beer ang kanilang manugang.
Hindi madaling mamuhay kasama ang iyong mga in-law
pagkatapos mong kumain ng pagkain ng nanay mo
sa loob ng 20 taon, pwede ba?
Upang maging tapat,
hindi naging mahirap ang bunking sa aking mga in-law.
Hindi?
Oh, mabuti.
Sa totoo lang…
Si Eun-myeong ang nagpapahirap.
Paano ang anak ko?
Punk ba yan ng lalaking nanggugulo?
Tatay, wala kang ideya
ano ang pinagkakaabalahan ng iyong anak, ikaw ba?
Itigil ang pagpunta sa ping-pong bar.
Hindi ikaw ang amo ko.
Well, ang mga tao ay nagsabi
tanging si Bu Sang-gil
humihingi ng mixed doubles team.
Ang pagkakaroon ng mixed doubles ay nangyayari.
Hyun Jung-hwa, Yoo Nam-kyu!
Ano, lonely ka ba?
Lonely, my ass. Damn it.
- Masarap.
- Ako ang amo ng aking bahay!
Ito ay mabuti.
Hoy, hindi mo kailangang maging
boss ng lahat, alam mo.
Iniiwasan nila ako.
Oo.
masarap!
Pwede mo siyang lapitan, alam mo.
Siguro dahil una naming apo.
Pero sa tingin ko siya
isang dumura na imahe ng kanyang ama.
Ng kanyang ina.
Hindi mo ba iniisip?
Fine, tell me
kung gusto mong makita ang apo mo.
Ilalabas ko siya sayo.
May magagawa ba ako para sa iyo, ginoo?
Oh, "sir"?
Nakakabaliw kung gaano ka kabait.
Kaya bahala ka
tungkol sa iyong anak na babae, pagkatapos ng lahat.
Alam ko kung paano iyon.
Naniniwala ka ba sa manugang mo
magnanakaw din?
Ang pagkakaroon ng Community Chest of Korea badge na iyon
hindi ka gagawing mahusay.
Ipakita ang pagmamahal sa bahay.
Pagkatapos ay kalimutan ang pagpunta sa bar
sa Lunar New Year.
Ang tangerine field ay sa iyo.
Ang bayad ko sayo
paglalagay ng bedpan sa ilalim ko.
Noong nabubuhay pa ang iyong biyenan,
hindi na siya bumisita
ang camellias sa malamig na taglamig.
Kung ang canola ay namumulaklak
namumulaklak sa kanluran ng Jeju,
maglalakbay siya sa silangan.
Kung ang kamelya ay namumulaklak sa silangan,
pagkatapos ay pumunta siya sa kanluran.
Ganyan ang nagagawa ng affair sa isang lalaki.
Alam niyang mali ang ginagawa niya
sa mata ng iba.
Naghanap siya ng ibang babae
hanggang sa kanyang huling araw,
pero sinamahan ko naman
dahil hindi ako sigurado
kung paano ako mabubuhay mag-isa.
Isang araw, dahil sa kalungkutan,
bumigay ang katawan ko.
nanay,
bakit mo sinasabi ito?
Ano ang dapat kong gawin?
Ang tangerine field ay sa iyo.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
hinahanap mo
isa pang get-rich-quick scheme.
Sila ay walang iba kundi ang gulo.
Uh, kapatid ni Dong-jin, Dong-won,
kakalabas lang ng military.
Gusto naming tumambay. uuwi ako ng maaga.
Alam mo namang hindi ako umiinom ng gatas, Dad.
Magtatae ako.
Kailangan nating pigilan siya ngayon!
Kung mahihirapan na naman siya,
wala tayong maibebenta!
Magiging anak mo
isang tinik sa iyong tagiliran sa huli.
Mas mahal ang kabibe ng tinik
kaysa sa isang regular na kabibe.
Okay, doon, doon, doon, doon,
ayan, nariyan ka na. buti naman.
Sh,sh,sh,sh.
Kaya,
Kapatid ni Hong-nam, Hong-sik,
nagsimula ng negosyo.
Pero bakit may pakialam ka
Kuya ni Hong-nam? Bakit?
Iinom ka ulit buong gabi?
ayaw ko.
Ang hot nila.
Ang mga kastanyas ay mainit.
Hay, ayoko ng chestnuts.
Huwag mo akong bigyan ng mga bagay na gusto mo.
Nagyeyelo. Huwag magtagal sa labas.
Ang boses
Iyon ay dating ingay sa background...
Mga malagkit na rice cake.
Acorn jelly para sa pagbebenta.
...hindi na maaaring balewalain
kapag ito ay pag-aari ng iyong anak.
Malagkit na rice cakes!
Acorn jelly!
Nakita mo na ba
ang nagtitinda ng malagkit na rice cake kamakailan?
Hindi. Ito ay dahil
Si Eun-myeong ang gumagawa niyan ngayon.
Walang kukuha sa kanya
dahil lang nasa kulungan siya.
Lahat sila ay lumalayo sa kanya
dahil iniisip nila
na nagnakaw siya ng pera ng isang tao.
Lumalabas siya sa malamig na panahon
at naglalakad sa paligid ng anim o pitong oras.
Ayaw ko.
I really hate it.
Tatay, pansamantala,
maibibigay mo ba sa amin?
Alam mo namang hindi masyadong kumakain si Che-il.
Noong isang araw,
sinipa ng ilang lasing ang kahon ng mga rice cake.
Isa pa, may tumawag siya
mula sa ikalimang palapag
na bumili ng ilang acorn jelly,
pagkatapos ay hiniling sa kanya na itapon ang kanilang mga basura.
May kailangan siyang gawin. Kailangan niya.
Siya kasi ang pinuno ng bahay.
Kahit na sinabi niya iyon sa kanya...
Sabihin sa kanya na siya ay gumagawa ng mabuti.
Ipaalam sa kanya.
Muling puso ni Tatay
tahimik na nagkapira-piraso.
Paano ko ba sasabihin sa kanya yun?
Si Eun-myeong ay kinasusuklaman ang ganoong bagay.
Alam mo iyon!
Grabe!
Ang dami ng nagpapakamatay
nitong nakaraang taon ay umabot sa mga record na numero.
Parami nang parami ang mga pinuno ng sambahayan
na nawalan ng trabaho o nagkaroon ng problema sa pamilya
tinatapos ang sarili nilang buhay...
Tatay! Tatay.
Hanapin mo si Eun-myeong para sa akin! Go!
Kung hindi mo siya mahanap, mamamatay ako.
Magpapakamatay ako.
saan ka pupunta
Nasa bangka siya! Nasa bangka siya!
Nakita ni Mi-suk ang anak ko!
Ang bangkang pangisda sa malalim na dagat?
Huwag mo siyang ilabas sa dagat!
Ibabalik mo si Eun-myeong sa amin ha?
Babalikan mo siya, tama?
Alam mo ba kung magkano ang gastusin
para sa isang bangkang tulad nito?
Hindi mo masasabi sa amin na pumunta at umalis.
Oh, pakiikot ang bangka para sa akin!
Minsan lang ito!
tatakpan ko ang gas na gagamitin mo!
Ang oras ay pera rin, di ba?
Itigil ang pagsasalita ng walang kapararakan.
Banal na tae. Ibitin. Mag-hang up ngayon!
Ito ay si Bu Sang-gil mula sa Dodong-ri.
Wala akong pakialam kung ikaw si Bu Sang-gil o hindi.
Asar sa akin simula pa lang.
Ganun din dito.
Sabi ko, dito rin, dito rin!
Makinig ka! Sinabi ko rin dito!
Kailangan mong bumalik ngayon!
Pinalaki mo ba ang iyong anak
sa isang greenhouse?
Siya ay sumuka sa buong oras.
salamat po. salamat po.
Ano ito, pampasaherong lantsa?
Ginawa mo ito para sa pera, manloloko ka!
Wag kang umarte na parang santo ka!
Bakit mo hinayaan ang isang batang tulad niya
sumakay ka pa rin sa bangka?
Ibaba ang iyong presyo!
At anong presyo yan?
- Ito ay isang tapos na deal.
- Ikaw anak...
Alam mo kung ano ang kailangan ng pangingisda?
May ideya ka ba?
Namamatay ang mga tao.
Nalunod sila, natamaan ng lubid.
Puputulan sila ng kamay!
Iniiwasan ng mga tao ang gawaing ito
sa abot ng kanilang makakaya!
Hangga't kaya nila!
Wala kang ideya kung ano ang kinakailangan!
Bakit mo gagawin ang isang bagay na napakahirap?
Sabihin mo sa akin kung bakit!
Hoy, bumaba ka sa bangka ko.
Paano mo nagawa
kung ito ay napakahirap?
Tara na. Tara na.
Kung pupunta ka sa dagat,
papatayin nito ang iyong ina.
Pero ginawa mo lahat!
Kahit gaano kahirap, nagawa mo!
Sino ang nagsabi ng bangkang pangisda sa malalim na dagat
magpapayaman ka ba?
Isa pa ito sa mga scheme mo, tama ba?
Gusto kong ibalik ang iyong bangka, Tatay.
Huwag mong bilhin ang bangka ko dahil hindi ko ito kailangan.
Huwag sumakay ng bangka.
Gumawa ng kahit ano pa. Kahit ano.
Kung hindi ko gagawin ito,
kailangan mong bayaran muli ang lahat.
Noong nagbenta ako ng malagkit na rice cake,
alam mo kung ano ang lahat ng mga tao
patuloy na sinasabi?
Narito ang dalawa pa.
Hindi ko kailangan ng pagbabago.
- Ano?
- Makinig, bata.
Maging mabuti ka sa tatay mo.
Maging mabuti ka sa kanya.
Hindi ako nagugutom.
Ayoko talaga ng emergency crop foods.
Tratuhin mong mabuti ang iyong ama, anak.
Tratuhin mo siya ng mabuti.
Bakit ka bumibili
apat na pakete sa oras na ito?
hindi ko alam.
Iyon ang sinabi sa akin na kunin.
sabi ni mama?
Ay, oo. At sinabi niyang sabihin sa iyo--
Para maging mabuti kay Tatay.
Ano ang binabayaran nila,
Mga selyo ng Pasko?
Kahon ba ng rice cake ko
ang Community Chest ng Korea?
Jeez, what the hell?
Shit. Magkano ito?
Lahat ng tao
Bumili ng rice cake mula sa akin
Sinasabi sa akin na maging mabuti sa iyo!
Ikaw at ang biyenan ko ang gumawa nito!
May nagbigay sa lahat ng 5,000 won.
Pumunta ka sa mga apartment
kapisanan ng kababaihan.
Nagbigay ng pera sa ping-pong bar.
Lahat ng perang kinita ko
ay dahil sa pera ng pamilya ko.
Nakakahiya.
Bakit nila ginawa ito?
Nakakahiya kaya. Diyos.
Napakahiya.
- Nakokonsensya ako kapag naiisip kita.
- Hoy!
Maging mabuti ka sa iyong ama!
Pagsisisihan mo kung hindi.
Ako ay magiging gayon pa man.
Ito ay nagkakahalaga ng kanyang oras
kung siya ay gumawa ng mas maraming pera sa lamig.
Sa ganoong paraan, makakabangon siya sa oras
at may layunin, okay?
Kaya, gusto mong magbigay ako ng pera
sa mga tao sa complex
para makabili sila ng rice cake ng anak mo?
Alam mo ang lahat ng uri ng tao sa paligid ng bayan.
Ano kaya ang irereklamo nila
kung sila ay nabbing rice cakes ng libre?
Baka hindi mo siya gusto,
ngunit siya ang... ang ama ng iyong apo.
Hindi makapaniwalang kinakaharap ko
lalaking kinaiinisan ko talaga. Ah shit.
Alam mo ba kung kailan
Nagsimula akong hamakin ka, Gwan-sik?
Hindi mahalaga.
hinamak kita
simula nung araw na dinala mo
iyong maliit na floral lunch box sa aking bangka.
Hindi ko rin gustong sumakay sa bangkang iyon.
Maging mapurol tayo. Ang buhay ay isang bagay ng swerte.
Swerte ka lang
ang mga posibilidad ay pabor sa iyo,
at ang mga bagay ay nasa lugar para sa iyo.
Nakikita mo kung paano ka natapos
isang matalino, matipid na asawa,
inani mo ang mga benepisyo ng kung sino siya.
Medyo naiinggit ako sa inyong dalawa.
kinasusuklaman ko ito.
At alam mo, ako, uh,
minsan lang nakipag blind date kay Ae-sun.
Hoy, tumigil muna tayo bago tayo magsalita
pareho tayong magsisisi.
Pero narealize ko
hindi lang dahil sa asawa mo.
Iba ka.
Ikaw at ako ay magkaiba.
- Ano ang impiyerno? Bumaba ka na. Bumaba ka na.
- Hoy. Hindi, hindi ako pupunta.
- Mabilis, tao. Hoy, sabi ko bumaba ka na sa barko.
- Umalis ka na!
Damn, loko-loko ka.
Umupo ako dito.
Bakit mo ginagawa ang lahat para sa akin
kapag sinabi mong matuto
upang ibigay ang aking sarili para sa hinaharap?
Bilisan mo! Tara na.
Umiiyak ang mama mo.
Ano ako? Isang sanggol?
Kailan mo ako sisimulang gamutin
parang matanda?
Anong matanda?
Sa tingin mo ba ay matanda ka na?
Sa isang paraan,
Walang talagang lumaki.
Mga baliw na bastos.
Tinatawag ang anak ko na magnanakaw at convict.
Papatayin ko sila kapag patuloy silang nagsasalita ng kalokohan.
Papatayin ko sila. Patayin silang lahat!
Bata lang tayong lahat.
Sino ang nagsabing magandang ideya ang pangingisda? WHO?
Gusto mo bang mamatay ako sa atake sa puso?
Nagbebenta ka ba talaga ng rice cakes?
Sinabi sa iyo ni Hyeon-suk ang lahat?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Hindi ba tayo nag-uusap ngayon, anak?
Galit ka pa rin ba sa akin?
Sabihin mo nang sorry.
Sabihin mong hindi mo na uulitin.
Sabihin mo sa nanay mo!
Hindi, hindi!
Kasalanan ko ito! Lahat ng ito!
Kasalanan ko anak. I'm so very sorry.
Gagawan kita ng pork cutlet
bawat araw.
Tumigil ka na sa pag-iyak, pwede ba?
Sa tuwing umiiyak ka,
ang buong pamilya ay hindi makagalaw ng isang kalamnan.
Isang kriminal.
Isang windbag.
Isang magnanakaw na pumutok
pera ng ibang tao.
Alam mo ba kung bakit kita pinapasok
kapag walang iba?
Hindi sigurado kung ano ang ibang tao
iisipin ito.
Yang Eun-myeong, ikaw ang anak
pinalaki ng isang high-end na kabayong pangkarera ng isang lalaki.
Ang mga kabayong ito ay nagkakahalaga
daan-daang milyong won.
Bagay ay, ang kanilang mga supling
ay mas mahal pa.
Ang kanilang halaga ay tumalon sa mga tiklop
kahit hindi sila magkarera.
Ang mga baka, kabayo, at mga tao ay natatangi
kapag malaki ang halaga nila.
Mababa ang tingin ng mga tao sa iba na masigasig
dahil ito ay makaluma.
Ang antas ng katapatan ng iyong ama, bagaman,
karapat-dapat siya sa paggalang ng lahat para doon.
Oo, mga tao sa paligid
mahilig magmura sa tuwing nakikita nila ako.
Hinawakan ako ng mga tao ng tatlong beses
papunta na ako dito!
Kaya bakit mo sinimulan ang negosyong iyon?
Sinira mo ang pamilya mo.
Ang iyong ama at ina sa kanilang limampu--
Iyon ay ang krisis sa pananalapi!
Hindi ko sila sinira!
Ang bagong milenyo
malapit na sa amin.
Sabay-sabay tayong magbilang.
Sampu, siyam, walo, pito...
Gaya ng dati,
Ang buhay ay hindi nagkukulang na magdala sa atin ng problema.
…tatlo, dalawa, isa…
Ang bagong milenyo
Narito na sa wakas!
Taon 2000. Naniniwala ka ba?
At naging couple na kami
mula pa noong '50s, Gwan-sik.
Pakiramdam ko ang milenyo
magdadala ng isang bagay na pasabog.
Bakit ganon?
Dahil naabot namin ang aming record low.
Hindi madali para sa buong pamilya
para walang trabaho, tama?
gusto mo yan?
alam mo,
kakaiba talaga ang sense of humor mo.
Alam mo kung paano nangangarap ang isang pusa
bago ito tumalon sa hangin, tama ba?
Sa tingin ko ang tunay nating lahi
malapit nang magsimula.
Tutulungan ka nitong bumuo
isang payat na pigura at masikip na kalamnan.
Habang halos tahimik,
binabawasan din nito ang epekto sa mga kasukasuan
kasama ang elliptical rotation nito,
ginagawa itong isang masayang ehersisyo
para sa mga tao sa lahat ng edad at kasarian.
Apat na exercise machine sa isa. Bagyo!
Ang sikreto sa aming stock?
Sa aming pamilya, ni ang aming anak
Hindi rin alam ng kanyang asawa ang sikreto
Hoy, si Natasha!
Natasha, Natasha!
Ito ay ang pansit Natasha!
Hmm?
Nagtataka ako kung gaano kahusay
Ginagawa ni Song Bu-seon
sa lugar ng pansit.
Bakit ba ang nakaraan ko ay isang running joke
para sa iyo pa rin, aking munting asawa?
Ay, ang init.
Pero ang sarap talaga ng pansit niya!
Parang kinakain ko sila habang tinitingnan ko.
Dapat ba akong gumawa ng ramyeon ngayon?
Para sa huling pagkain ngayon?
- Mahal.
- Oo?
Hindi mo ba naisip na darating ang isang araw
kapag ginagawa nating lahat ang lahat gamit ang ating mga mata?
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin,
kakain tayo at mag-aaral at mag-eehersisyo.
Hindi na namin kailangang pumunta kahit saan.
ano? Nag-iisip ka ba
isa pang ideya sa negosyo?
Lahat ng tao naghihirap
dahil sa financial crisis.
Kapag down ang lahat,
pamamahagi ng kayamanan
ay reconfigure, tama?
Dapat akong kumuha ng pagkakataon
sa ganitong sitwasyon.
tama ka. Hindi ka nakakakuha ng mga bayani
mula sa tahimik na panahon, sa kasamaang palad.
Gawin natin.
Gagawin ko tayong ramyeon.
Mawawalan ka ba
sa pamamagitan ng mga alon, o sasakay ka ba sa mga alon?
Dumaan ang bola
ang guwantes ng pitsel, ngunit nahuli ito
at inihagis sa shortstop.
Nasa indibidwal iyon.
tama yan!
nakapasa ako sa pagsusulit!
Pumasa ako dahil sa financial crisis.
Karaniwang ibinibigay ang pagsusulit
isang beses bawat dalawang taon.
At dahil sa krisis,
pinalitan nila ito ng isang beses bawat taon!
Syempre. ginawa ko.
Sinuri ko ang mga sagot.
nanay mo. Nanalo ang mama mo.
nanalo ako!
Ngunit, Nanay, nakapasa ka sa pagsusulit.
Bakit mo sinasabing panalo ka?
Pinakakabahan mo ako.
REALTOR LICENSE EXAM WORKBOOK
Ito ay lubos na kasiya-siya
kapag tumama ang bola sa bat.
Ito ay kahanga-hanga, oo.
Nakita ko ang bola at tumakbo sa pangalawa,
at dapat kong sabihin na ang pakiramdam ay,
ito ay talagang nakakakuryente.
Nakita ko ang Korea
magkaroon ng kalayaan sa edad na 13,
at ngayon nakikita ko ang Korea
magdiwang muli sa bansa.
I wonder kung si Lee Seung-yuop
ay nakatakdang maglaro ng baseball
noong bata pa siya.
Ano pa ang gusto mo
kung nanalo ka ng medalya
dahil tinuloy mo ang pangarap mo?
Ano pa ang gusto mo?
Ano ang posibleng pagnanais mo?
Buong buhay mo ay spoiled ka.
Iniisip ng asawa mo na hindi mo pa kayang buhatin
o magdala ng isang supot ng bigas.
tama ka.
Kung nabuhay ako tulad mo,
Isusulat ko sana…
Magsusulat sana ako ng mga tula.
Alam ng lahat na gusto mong maging isang makata
higit sa lahat, bakit hindi ikaw?
Hmm? May age limit ba
sa pagsulat ng tula?
Kung lahat ng bookworms na yan
nagpasya na maging makata,
lahat at ang kanilang ina ay magiging isang makata.
Bakit ka nagpipigil sa pagsusulat?
Kung ako sayo, ipagyayabang ko sa mundo
tungkol sa aking buhay at sumulat ng 100 tula.
Isang buong libro ng mga ito.
LIBRO NG AKUNTA NG SAMBAHAY
Kapag nagsara ang isang pinto,
kumalabog ang isa pang pinto.
M.F.L.
Tulad ng isang field na sakop
sa bagong bumagsak na niyebe,
magsisimula ang isang bagong kabanata.
"Mataas ang panganib, mataas ang kita."
Hindi mo ba alam ang expression na iyon?
Ang lugar na iyon ng Jeju ay magiging napakahalaga.
Ang busina sa bangka
na matagal nang naka-dock
nagsimulang tumunog muli.
Kapitan Yang,
nakikipagsapalaran ka para sa iyong pamilya
at ang iyong asawa na huminto sa pagtatrabaho, tama ba?
Naririnig ko ang iyong anak na babae
ay nagsisimula na rin ng negosyo.
Kailangan niya ng backup sa isang lugar.
Isang pagkakataon lang ang makukuha mo
para magkaroon ng pagbabago para sa pamilya.
Sa unang taglamig
ng bagong milenyo,
handa na ang bawat isa sa amin
upang kumuha ng malalaking panganib.
Ito ang aking bagong simula ngayon.
handa na? Pumunta ka.
IPAKAKAT ANG IYONG MGA PAKpak AT LUMIPAD
“KUNG HINDI MO KAYA, BUMALIK KA NA LANG.
NANDITO KAMI LAGI PARA SAYO."